Que es un usuario root en linux?

El usuario root en GNU/Linux es el usuario que tiene acceso administrativo al sistema

Por que ubuntu no me deja establecer la contrase;a durante la instalacion?

a primera cuenta de usuario que creó en su sistema durante la instalación
tendrá, de forma predeterminada, acceso a sudo. Puede restringir y permitir el acceso
a sudo a los usuarios con la aplicación Usuarios y grupos (vea “Usuarios y Grupos”
para más información).
Cuando ejecuta una aplicación que requiere privilegios de administrador, sudo le
pedirá que escriba su contraseña de usuario normal. Esto asegura que aplicaciones
1
incontroladas no puedan dañar su sistema, y sirve como recordatorio de que está a
punto de realizar acciones administrativas que requieren que tenga cuidado.
Para usar sudo en la línea de comandos, simplemente escriba "sudo" antes del
comando que desea ejecutar. Sudo le pedirá su contraseña.
Sudo recordará su contraseña durante un periodo de tiempo (predeterminado a 15
minutos). Esta característica se diseñó para permitir a los usuarios realizar múltiples
tareas administrativas sin tener que escribir su ccontraseña cada vez

Cuales son los procesos tipicos de linux? Como identificarlos?


Concepto de proceso
* Definición informal: un proceso es un programa en ejecución Un programa
ejecutable es un conjunto de instrucciones y datos almacenados en un fichero.
Cuando lo que tiene ese programa se carga en la memoria y se pone en ejecución, se
convierte en un proceso.
* Definición técnica: un proceso es una entidad formada por los siguientes
elementos principales: · Una imagen binaria de un programa, cargada total o
parcialmente en la memoria física. La imagen binaria está formada por las
instrucciones y datos del programa. · Un área de memoria para almacenar datos
temporales, conocida como pila. La imagen binaria y la pila son el programa en si
mismo, pero para que el SO pueda controlar el programa hacen falta una serie de
estructuras de datos.
Las estructuras fundamentales son: · La tabla de páginas para traducir las
direcciones virtuales generadas por el proceso en las direcciones físicas en la que se
encuentra almacenado. · Una estructura de control, conocida como PCB, para que el
sistema operativo pueda controlar su ejecución


Establecer una contraseña para el usuario root.
Para crearla, ejecutamos:
sudo passwd root
Escribimos la contraseña.
Guardamos y listo.
También podemos acceder de forma permanente como root en la terminal (sin la
necesidad de escribir sudo de forma continua) ejecutando cualquiera de los
siguientes comandos:
sudo -i
sudo su
sudo su -
sudo -s

